Шифр Цезаря, также известный как шифр сдвига, код Цезаря или сдвиг Цезаря один из самыхпростых и наиболее широко
известных методов шифрования. Шифр Цезаря это вид шифра подстановки, в котором каждый символ в открытом тексте
заменяется буквой находящейся на некоторое постоянное число позиций левее или правее него в алфавите. Например, в шифре
со сдвигом 3 А была бы заменена на Г, Б станет Д, и так далее.Шифр назван в честь римского императора Гая Юлия Цезаря,
использовавшего его для секретной переписки со своими генералами.